9/3/23
+Sử dụng vòng lặp:
  1.Cú pháp:
    for (initial-action;loop-continuation-condition;action-after-each-iteration){ 
              statement(s);
    }
  2.vd: in ra bảng cửu chương 5.

 for (int i = 1; i <= 10; i++){
 int product = 5 *i;
 System.out.println("5 x " + i + " = " + product);
 }

+Sử dụng vòng lặp do-while
 1.Cú pháp:

 do {
 statements(s);
 } while (loop-continuation-condition);

 2.vd:• Tính tổng các số nguyên:
• Tính tổng của cácsố được nhập vào từ bàn phím
• Nếu nhập vào số 0 thì kết thúc chương trình

 int sum = 0;
 int number;
 Scanner scanner = new Scanner(System.in);
 do{
 System.out.print("Enter anumber: "); 
 number = scanner.nextInt();
 sum += number;
 } while (number != 0); 
 System.out.println("The sum is: " + sum);

10/03/23

+Khai báo mảng: 
 ví dụ:
	int [] numbers = new int[5];		// khởi tạo 1 mảng gồm 5 phần tử với giá trị mặt định là 0
	int[] numbers = {1, 7, 5, 1}; 		// khai báo nhanh 1 mảng

+Độ dài mảng: numbers[i]

Bài tập 
BT1: Tính tổng các giá trị trong mảng
BT2: Đếm xem mảng có bao nhiêu số chẵn
BT3: Tìm giá trị nhỏ nhất của mảng
BT4: Thêm phần tử vào mảng
BT5: Xóa phần tử khỏi mảng
BT6: Gộp 2 mảng a, b lại với nhau

+ Lớp Wrapper trong java

Từ J2SE 5.0, tính năng autoboxing và unboxing chuyển đổi kiểu dữ liệu nguyên thủy thành kiểu đối tượng 
và từ đối tượng thành kiểu dữ liệu nguyên thủy một cách tự động. 
Sự chuyển đổi tự động kiểu dữ liệu nguyên thủy thành kiểu đối tượng 
được gọi là autoboxing và ngược lại được gọi là unboxing.

Trong java, có 8 lớp Wrapper chúng được thiết kế trong gói java.lang.
Nguyên Thủy: boolean  char      byte  short   int     long   float   double
                ↓       ↓         ↓     ↓      ↓       ↓      ↓       ↓
Kiểu Wrapper:Boolean  Character Byte  Short  Integer  Long   Float  Double

ví dụ:
public class WrapperExample1 {
    public static void main(String args[]) {
        // Đổi int thành Integer
        int a = 20;
        Integer i = Integer.valueOf(a);  // đổi int thành Integer
        Integer j = a;  // autoboxing, tự động đổi int thành Integer trong nội bộ trình biên dịch
 
        System.out.println(a + " " + i + " " + j);
    }
}

+ Truyền tham trị trong Java

 .Truyền một giá trị cho phương thức, được gọi là truyền tham trị
 .Việc thay đổi giá trị chỉ có hiệu lực trong phương thức được gọi, không có hiệu lực bên ngoài phương thức.

 .Trong Java, truyền tham trị dành cho các tham số có kiểu dữ liệu nguyên thủy: 
   byte, short, int, long, float, double, boolean, char.

+ Truyền tham chiếu trong Java

 .Trong Java, khi gọi một phương thức và truyền một tham chiếu cho phương thức, được gọi là truyền tham chiếu. 
 Việc thay đổi giá trị của biến tham chiếu bên trong phương thức làm thay đổi giá trị của nó.

 .Trong Java, tất các phương thức có tham số là biến có kiểu là các lớp (class) đều là kiểu tham chiếu.